어렸을 때부터 부모님은 늘 나한테 나눔을 배워야 한다고 하셨다. 여동생이 한명 있는 나는 나눔이란 것을 잘 안다. 나이 차이가 별로 없어서 그런지 무엇든지 동생이랑 꼭 반반 나눴다. 언니인 나는 원래 양보했어야 되는데 그때 철이 없어서 자꾸 동생이 가진만큼 가져야 마음이 편한 것이다. 우리 집은 별로 여유 있는 집이 아니라서 사과든지 과자든지 항상 둘이 나눠 먹곤 했다.
나이가 들면서 나눔에 대한 견해도 점점 깊어진다. 물질적인 것을 나눌 수 있을 뿐만 아니라 정신적인 것도 나눌 수 있다는 것을 깨달았다. 기쁨과 슬픔, 즐거움과 고통, 행복과 불행, 서로 마음을 털어놓으면 그런 것둥을 모두 나눌 수 있는 것이다. 혼자서 기쁨에 잠기는 것은 무슨 의미가 있겠는가? 기쁨은 남과 나누지 않는다면 그의 진정한 의미를 보여 줄 수는 없다. 즐거움과 행복도 마찬가지다. 그리고 혼자서 슬픔에 빠진다면 누구나 그 슬픔 때문에 더 우울한 사람이 될지도 모른다.
다른 사람에게 자기의 슬픔을 알려준다면 위로를 받고 그 슬픔에서 벗어날 수 있다. 고통과 불행도 그렇지 않나? 좋은 일에든지 안 좋은 일에든지 귀가 기울려 주는 사람이 있는 것은 얼마나 행복한 일인가?
우리가 살아 있는 세상은 함께 나누는 세상이다. 우리의 삶은 남과 나누면서 즐기는 삶이다. 그렇기 때문에 우리는 나눔을 배워야한다. 남을 위해서가 아니라 자기의 아름다운 삶과 인생을 위해서이다. 무엇보다도 남과 더불어 나누는 과정에서 우리는 큰 행복을 느낄 수 있다. 
우리 인간이라는 존재는 날마다 가지각색의 인연을 맺으면서 인생의 길을 걸어가고 있다. 우리의 마음을 따스하고 출렁거리게 만드는 아름다운 인연도 있는가 하면, 자칫하면 나쁘게 물들어 옹졸함과 불한감이 감도는 미궁 속에 갇히게 하는 악연도 있는 것이다.
인연이라는 것은 영혼을 건드리는 신의 선물이라고 볼 수 있다. 날마다 새로운 아침을 열릴 때 새로운 마음으로 그 성스러운 선물을 받아 안고, 또한 우리 인생의 순간순간에 채워주는 인연이라는 걸 어떻게 우리의 삶에 충실하고 알찬 그날그날을 보내는 데 도움이 될 수 있는 소중한 인연으로 끌어갈 수 있는가는 생각해봄직하다.
내 인생의 길에서 맺혀진 소중한 인연을 머리 속에 떠올라서 왠지 가슴속에 한 구석이 풍클해진 것 같다. 그중에서 가장 소중한 인연은 사람과의 해추가 아닌 한국의 떡과의 만남이었다. 
한국어과 학생인 나는 떡과 인연이 있는 것 같다. 3년 전만해도 한국어를 전혀 모르던 나는 우연히 한국어과에 들어가게 되었고, 그 이후는 내 인생의 새로운 길이 펼져지기 시작했다. 
한국어를 처음 배우기 시작했을 무렵 선생님이 "ㄸ"발음을 가르쳤을 때 "떡"이라는 단어로 연습을 했다. 그때 그냥 아무생각 없이 외웠다. 그때는 떡이라는 것과 이렇게 깊은 인연을 가지게 될 줄 생생도 못했던 일이었다. 
2학년 때 한국 전통 음식에 대한 리포터를 작성한 기억이 있다. 설날에 흰 떡구, 단오에 수리취 떡, 아이 백일날에 백설기, 그리고 붉은 밭고물을 묻히는 수수경단까지...... 그러나 그때는 중국에 있어서 이런 걸 다 접할 수 없이서 이론적이고 추상적인 것에 불과하지만 많이 알수록 더 궁금해진 것 같았다.
작년에 교환학생으로 한국에 갈 좋은 기회를 타서 드디어 떡과의 만남을 가지게 되었다. 떡집에 들어가는 그 순간 얼마나 반가웠는지 몰랐다. 눈 앞에 펼쳐지는 다양한 떡들이 훈훈한 인정을 내게 전해주는 그 순간의 기억이 아직 생생하다.
포장지를 열자마자 달콤한 향기가 푹겨와 내 온 몸까지 배는 듯 했다. 한 입 베어 물고 쫄깃쫄깃한 그것을 씹어서 그 고소한 맛이 내 마음에 파고들었다. 그 순간에 나는 떡사랑에 빠지게 되었고 떡과의 인연을 맺혀지게 되었다. 
대체 사랑이 뭘까? 우리 오빤 요즘 사랑에 푹 빠졌다. 외모에 신경도 쓰지 않던 오빠가 머리도 서너 번 감고 진한 로션과 향수고 뿌리고 학교에 간다. 오늘은 오빠 책상에 한통의 편지가 있었다. 궁금한 나머지 몰래 뜯어 보게 되었는데, 난 어떤 뜻인지 도대체 이해가 잘 되지 않았다. 하지만 분명 심각한 짝사랑이었다.
근데 웬일인가! 그만 오빠에게 들키고 말았다. 나는 얼른 숨기려고 했지만 너무 놀라 숨기지 못하고 그 자리에서 등과 머리를 맞았다. 내가 태어나서 가장 아팠던 것 같다. 나는 그 자리에서 울음을 터뜨렸고, 소리를 들으신 엄마가 들어오셨다.
처음 몰래 본 것은 내 큰 잘못이었지만, 그땐 잘못을 깨닫지 못하고 무조건 아픈 것만 억울해 오빠 편지를 엄마에게 고자질했다. 오빠는 편지 내용을 보시는 엄마를 보고 얼굴이 홍당무로 변했다. 하지만 엄마는 아무 말씀도 하시지 않고 웃으시며 부엌으로 나가셨다.
난 아픈 깃이 점점 괜찮아졌고, 울음도 그쳤다. 몇 분이나 아무 말 없이 책상에 앉아 있는 오빠 뒷모습을 보니, 너무나 미안한 기분이 들었다. 난 다가가.
아무 말이 없었다. 엄마에게 내 잘못이라며 이야기했다. 엄마는 오빠가 사춘기라서 그러니 신경 쓰지 말라고 하셨다. 나도 저런 사춘기가 올까 걱정이 된다.
하지만 오빠가 좋아하는 언니는 누굴까? 이쁠까? 궁금하다.
난 대체 지금 누굴 위해 사는지 모르겠다. 갑자기 이 생각이 들었다. 나도 모르는 일이다. 내가 이런 생각을 하는 것을 울적해진다. 이런 생각이 들면 모든 시간 속에 얽매여 사는 것 같다. 나를 알고 있는, 아니 친한 사람(선생님, 엄마, 아빠, 할머니, 삼촌, 고모, 이모 등)에게 보이지 않는 긴 줄로 팔, 다리 모두가 묶여 로봇처럼 움직이는 것 같다.
요즈음 들어 나만의 시간이 없다. 무척 슬프다. 놀 수 없어서가 아니다. 쉴 수 없어서가 아니다. 괜히 울적해져 버린다. 학년이 올라갈수록 더욱 그럴 것이다. 결국 내 삶이란 아니 내 삶의 의미란 무엇일까? 고작 외동딸이라서 죽으면 안 되어서일까? 아님 공부.......? 모든 사람에게 주어진 생명 즉, 삶의 가치는 무엇일까? 나 말고 모든 사람의 삶 말이다. 모두 각각에 따라 가치가 다른 걸까? 아님 나 같은 걸까? 고민이다. 고민보다 궁금증에 속하겠지. 내 머릿속을 복잡하게 뒤흔들어 놓는다.
이것들도 언젠가 내가 크면 이 궁금증이 풀리겠지. 크면 안 되는 것이 없으니까
오늘 학교가 끝난 뒤 집으로 돌아가는 길이었다. 날씨는  봄이 오는데도 쌀쌀했다. 아파트 동 옆 잔디밭에 까만색과 흰색이 잘 조화된 새가 한 마리 있었다. 자세히 보니 까치였다. 까치는 종종걸음으로 총총 뛰며 잔디밭을 마구 돌아다녔다.
나는 그 모습이 너무 귀여운 나머지 한참을 서 있다가 가까이 다가났는데, 멀리 날아가 버렸다. 그래서 집으로 돌아와 학원을 갔는데, 아까 본 그 까치가 또 와서 놀고 있는 것이었다.
난 조금은 반가웠다.
까치는 무슨 소리인지는 모르겠지만 계속 울어 댔다.
까치가 울면 좋은 소식이 있다던데. 오늘은 왠지 좋은 일이 생길 것 같은 예감이 든다.
밤이 되어서 나는 잠을 자려고 씻으러 화장실에 들어갔다. 다 씻고 화장실에서 나가려고 하는데 동생 두환이가 들어왔다. 나는 나가면서 모르고 화장실 불을 껐다. 그래서 나는 두환이에게 미안하다고 했다. 두환이는 나보고 일부러 그랬다고 하면서 계속 뭐라고 했다. 나는 열 받아서 두환이를 겁주었다. 두환이가 나를 한 대 때리자 나는 두환이를 마구 때렸다. 두환이가 울었다.
그래서 엄마가 우리들을 혼내셨다. 엄마가 우리보고 누가 먼저 때렸냐고 하자, 나는 두환이가 사실대로 말할 줄 알고 가만히 있었는데, 두환이가 나보고 먼저 때렸다고 해서 나는 무지하게 열 받았다. 하지만 가만히 있어 주었다.
안녕하세요.저는 왕방입니다.중국 사람입니다.4년 전에 한국에 왔습니다.처음 한국에 왔을 때 대학교에서 한국어를 배웠습니다.그리고 작년에 회사에 들어갔습니다.저는 아침 아홉 시부터 저녁 여섯 시까지 일을 합니다.일이 끝나면 친구를 만나거나 운동을 합니다.저는 수영을 아주 좋아합니다.그래서 매주 월요일과 수요일 저녁에 수영장에 갑니다.수영을 하면 기분이 좋습니다.저는 여행도 좋아합니다.중국에 있을 때는 친구들과 여행을 자주 갔습니다.하지만 요즘은 바빠서 못 갑니다.앞으로 시간이 있으면 한국의 여기저기를 많이 구경하고 싶습니다.
나에게도 몇 가지 나쁜 생활 습관이 있는데 특히 너무 늦은 시간에 잠을 자는 것과 해야 할 일을 뒤로 미루는 것이 고치고 싶은 생활 습관이다.이 두 가지 습관 때문에 나는 자주 어려움을 겪곤 한다. 예를 들어 밤에 늦게 잠을 자는 습관 때문에 자주 학교에 늦는다.그래서 수업 시간에 졸다가 선생님께 혼난 적도 한두 번이 아니다.또 방학때는 계속 숙제를 미루고 안 하다가 방학이 끝나기 며칠 전에야 겨우 하곤 한다.밀린 숙제를 한꺼번에 하면서 다음 방학에는 꼭 미리 숙제를 해야지 하고 생각하지만 한 번도 그렇게 한 적이 없다.이 두 가지 습관을 고치기 위해 나는 몇 가지 일을 해야 한다.먼저 늦은 시간에 잠을 자는 습관을 고치기 위해 늦게까지 텔레비전을 보거나 게임을 하는 습관을 고쳐야 한다.내가 늦잠을 자는 이유가 밤늦은 시간까지 TV를 보거나 게임을 하는 것이기 때문이다. 다음으로 해야 할 일을 뒤로 미루는 습관을 고치기 위해서는 언제까지 어떤 일을 얼마나 할지 미리 계획을 세우고 그대로 실천해야 한다.방학 숙제도 일주일에 얼마씩 할 것인지 미리 계획을 세우고 해 나가야 한다.그렇게 하면 방학이 끝날 때 한꺼번에 숙제를 하지 않아도 될 것이다.
저는 계절 중에서 봄을 가장 좋아합니다. 봄은 따뜻하고 예쁜 꽃도 많이 피기 핍니다. 그리고 봄에는 과일과 채소도 많습니다. 저는 특히 봄에 먹을 수 있는 딸기를 좋아하기 때문에 봄을 아주 좋아합니다. 그리고 봄에는 겨울에 잘하지 못한 운동도 열심히 할 수 있습니다. 등산과 산책을 하면서 친구들과 밖에서 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 그래서 저는 봄을 아주 좋아합니다.
내가 행복하다고 느낄 때는 만족스러운 마음이 들 때이다 아주 맛있는 음식을 먹었을 때나 정말 재미있는 영화를 봤을 때 느끼는 단순한 만족감에서부터 내가 뭔가 해냈을 때 드는 크나큰 만족감까지 이 모든 것이 나에게는 가장 큰 행복이다. 나는 행복이란 만족하는 삶이라고 생각한다. 아무리 돈이 많고 잘 하는 것이 많아도 자신이 만족할 수 없다면 그것은 결코 행복한 삶이 아니기 때문이다. 예전에 나는 만족할 줄 몰랐다. 지금 생각해 보면 행복을 느낄 수있는 순간이었지만 당시에 나는 자주 불만스러워했고 마음에 들어하지 않는 것들도 많았다. 예를 들어 시험 성적이 꽤 괜찮은 편이었는데도 더 잘하지 못한 것 때문에 걱정했으며 좋은 여행을 했는데도 여러 가지 탓을 하면서 불평을 했다. 그런데 언젠가 친한 친구가 나에게 옆에서 보면 다 좋은 것 같은데 왜 항상 만족스러워하지 않느냐고 물었다. 그 말을 듣기 전에는 내가 만족하지 않아서 행복하지 않다는 것을 미처 몰랐다. 그때부터 나는 모든 일에 긍정적으로 생각하고 만족과 행복을 느끼도록 노력하였다. 작은 실수는 내 인생의 매우 작은 부분일 뿐이고 큰 문제도 좀 더 노력해서 해결하면 된다고 생각하기 시작했다. 물론 처음에는 이렇게 생각하는 것이 쉽지 않았지만 노력하다 보니까 점점 행복이라는 것을 느낄 수 있었다. 이렇듯 행복은 결코 멀리 있는 것이 아니다 행복은 마음먹기에 달린 것이며 바로 내 옆에 있는 것이다.
제가 가장 좋아하는 친구는 윌슨입니다. 윌슨은 1년 전에 한국에 왔습니다. 우리는 한국어 수업에서 처음 만났습니다. 처음에는 한국말을 잘못해서 이야기를 하는 것이 어려웠지만 지금은 윌슨과 많은 이야기를 할 수 있습니다. 윌슨은 참 친절한 사람입니다. 그래서 우리 반 친구들은 모두 윌슨을 좋아합니다. 지난번에 감기에 걸려서 병원에 갔을 때 윌슨이 많이 도와주었습니다. 정말 고마웠습니다. 또 우리는 취미도 같습니다. 저는 축구를 가장 좋아하는데 윌슨도 축구를 좋아합니다. 그래서 우리는 주말에 만나 자주 축구를 합니다. 축구를 하면서 윌슨과 나는 더 친해졌습니다. 앞으로도 좋은 친구가 되고 싶습니다.
이런 행위는 우리에게 편리와 안정을 갖다 주기에 가치가 있다고 생각한다. ∕ 이것은 인간사회와 생활과 밀접한 관계가 있으므로 계속 진행해 나가야 한다. ∕ 이런 현상이 바로 현재 우리가 가장 필요하고 발전시켜야 할 것이라고 느껴진다.
이것은 우리에게 도움보다는 더 많은 피해와 손실을 가져다 줌으로 될수 있는 한 다시 생기지 않도록 해야 한다. ∕ 이러한 현상은 사회의 발전에 나쁜 영향을 끼칠수 있기에 가능한 빨리 금지되어야 한다. ∕ 이런 행위는 인간성에 대한 무시이고 도전이다.
우리는 지금 그 어느 때보다 지도자의 뛰어난 역량이 요구되는 시대에 살고 있다. 그럼 이 시대가 원하는 지도자의 조건은 무엇인가?
지도자라면 우선 통솔력을 가져야 한다. 지도자는 자신의 조직 구성원들을 하나로 묶어 하나의 목표를 향해 나아갈 수 있도록 해야 하는데 이때 필요한 것이 바로 통솔력이다. 의견이 같은 사람들과 함께 하는 것은 어려운 일이 아니다. 자신과 다른 의견을 가진 사람까지도 조직의 일원으로서의 역할을 다할 수 있도록 이끌어 가는 힘은 지도자의 통솔력이 아니면 안 된다.
또한 지도자는 겸손해야 한다. 우리는 우수한 사람일수록 지나친 자신감으로 인해 자만심이나 자아도취에 빠지기 쉽다는 것을 잘 알고 있다. 이 세상에 완벽한 인간은 없다. 아무리 뛰어난 능력을 가진 지도자라고 해도 실수를 하기 마련이다. 그러므로 지도자는 자신의 항상 부족점을 반성하고 겸손해야 한다.
그런데 무엇보다 가장 기본적으로 갖추어야 할 조건은 자기 분야에 대한 전문성이라고 본다. 자신의 분야에 익숙하지 않고는 우수한 지도자로 될수 없다. 현대사회는 곧 경쟁의 사회이다. 치열한 경쟁에서 살아남으려면 뛰어난 실력이 있어야 한다. 그런 점에서 한 조직이나 사회의 지도자라면 그 분야에서 전문성적인 뛰어난 실력이 그 무엇보다 더 필요하다.
한마디로 이 시대가 원하는 지도자의 중요한 조건은 우리 사회의 지도자가 항상 겸손한 자세로 전문성과 통솔력을 과시하는 것이라 할수 있다. 
일 오후 서울시청 앞 광장에 1600마리의 판다가 모습을 드러내 시민들의 눈길을 사로잡았다.
판다는 재활용 종이인 ‘파피에 마쉐’(papier mache)로 만들어졌다. 1600마리는 프로젝트 시작 당시의 야생 판다 생존 개체수를 의미한다. 프로젝트명의 ‘+(플러스)’는 판다의 개체수 증가를 기념하기 위한 것. 이 작품은 2008년 8월 프랑스 파리에 처음 설치된 것을 시작으로 그동안 네덜란드, 이탈리아, 스위스 등 8개국에서 전시됐다. 
조리에 익숙지 않은 젊은 세대와 외국인들이 더욱 쉽게 한식 맛을 낼 수 있는 양념장이 개발됐다.
농촌진흥청은 누구나 쉽게 한식을 만들 수 있도록 편이성과 실용성을 고려한 한식 양념장 종과 이를 활용한 조리법 종을 개발했다고 일 밝혔다.
이번에 개발한 한식 양념장은 2012년 간장, 고추장, 된장, 젓갈, 식초 등 전통발효식품을 기반으로 개발한 15가지 기본 양념장을 간장양념장, 초간장, 고추장양념장, 고추장찌개장, 초고추장, 된장양념장, 된장찌개장, 김치양념장, 젓갈양념장, 단촛물 등 총 10종으로 간소화한 것이다.
이 양념장을 활용한 조리법은 갈비찜, 닭찜, 탕평채, 비빔밥, 비빔국수, 생선찌개, 된장국, 오이소박이 등 모두 44종이다.
주재료를 준비한 후 양념장을 곁들이기만 하면 요리를 완성할 수 있도록 했다.
농진청은 이번에 개발한 한식 양념장과 활용 음식의 사진, 재료와 분량, 조리 도구, 조리 방법 등을 담은 책자를 발간했다.
이 책자는 농업과학도서관 에서 내려받을 수 있으며 시·군 농업기술센터 등에 배포될 예정이다.