Проект закона о санкциях против России сейчас на рассмотрении Конгресса. По данным влиятельного делового издания «Уолл Стрит Джорнал», руководство «ЭксонМобил», «Шеврон» и других компаний опасается: если им запретят вести дела с российскими партнерами, это приведет к закрытию перспективных проектов по всему миру. Более того, считают эксперты, пострадает экономика Америки. Россия, наоборот, получит преимущества.
Издание, ссылаясь на источники в Белом доме, утверждает: если Конгресс все-таки одобрит документ, то президент Дональд Трамп, не исключено, может наложить на него вето. В Европе в свою очередь считают, что санкции вообще для другого – Соединенным Штатам нужно вытеснить Россию с мирового рынка энергии и навязать Евросоюзу свой сжиженный газ. Так заявила советник правительства Германии по безопасности и внешней политике Кирстен Вестфаль в интервью журналу «Шпигель».
«Соединенные Штаты просто-напросто стремятся максимизировать собственную прибыль и больше не предпринимают попыток сбалансировать интересы с давними партнерами, например, Германией. Это может еще больше обострить экономический конфликт с Берлином», - заявила Кирстен Вестфаль.
Впрочем, еще вопрос, по своей ли воле Евросоюз, например, тормозит реализацию проекта «Северный поток-2». В нашем МИД говорят, что газопровод из России в Германию по дну Балтийского моря все равно будет построен. Он выгоден прежде всего самим европейцам. Детали выполнения «Северного потока-2», а также поставки в Европу через трубопровод «Турецкий поток», как ожидается, обсудят на этой неделе Владимир Путин и глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер. Встреча, как сообщили в Кремле, пройдет на полях саммита «Большой двадцатки» в Гамбурге.
И там же пройдет первая личная встреча президентов России и Америки, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Дата - пятница, 7 июля - подтверждена сегодня. Это будет отдельная полноценная беседа Владимира Путина и Дональда Трампа, а не, как его называют на языке протокола, «контакт на ногах» в кулуарах форума. Встреча станет продолжением серии телефонных разговоров, которые состоялись ранее.
Эксперты отмечают, что переговоры в Гамбурге должны придать новый импульс развитию отношений России и Соединенных Штатов, а также могут содействовать эффективному решению проблем международной безопасности.
Одно из крупнейших в мире состязаний автогонщиков стартовало в Москве от стен Кремля. Международное ралли - марафон «Шелковый путь». 90 экипажей из 35 стран. Звездный состав участников, среди них и команда «КамАЗ-Мастер», в которой есть победители знаменитого «Дакара».
Экипажам предстоит преодолеть почти 10 тысяч километров через степи, хребты Тянь-Шаня и пустыню Алашань. Финиш 22 июля в городе Сиань - древней столице Китая. Именно оттуда в течение многих веков шли торговые караваны по Великому шелковому пути.
Огромный портрет Путина появился на поле в Италии
Автор произведения, художник Дарио Гамбарин, объяснил выбор персонажа портрета грядущим саммитом G20 в Гамбурге
Огромное портретное изображение президента РФ Владимира Путина появилось на поле с пшеницей на севере Италии, под Вероной.Автор произведения - художник Дарио Гамбарин, который называет себя мастером ландшафтного искусства
Ранее он уже неоднократно осуществлял подобные инсталляции. Среди его предыдущих работ были не только портреты (Барака Обамы, Дональда Трампа, Фиделя Кастро, папы римского Франциска, Нельсона Манделы), но и различные плакаты с призывами к миру и справедливости, а также реплики знаменитых живописных работ, например, "Крик" Эдуарда Мунка.
Для создания своих гигантских произведений на поле размером 25 тыс. кв. м художник использует трактор и плуг, применяя специальную технику. 
Увидеть его работы можно только с высоты птичьего полета.
Выбор Путина в качестве персонажа для нового портрета Гамбарин объяснил грядущей встречей "двадцатки" в Гамбурге, на которой должны быть решены важные вопросы - от экономических и миграционных до международных кризисов в Сирии и на Украине. 
Рядом со схематичным портретом мастер написал фамилию российского президента: Путин.
Российского лидера, считающегося, согласно разным опросам общественного мнения в европейских странах, одним из самых влиятельных политиков современности, нередко изображают.
Так, перед одним из ресторанов в центре Рима, вблизи Ватикана выставлены фигуры древнеримских легионеров. Один из них имеет явное портретное сходство с президентом РФ
Как заявил на заседании кабинета министров Дмитрий Медведев, отрасль имеет неплохой потенциал для развития. По словам премьера, одна из основных задач — увеличение доли отечественной техники на внутреннем рынке. Премьер подчеркнул: для этого в стране созданы все необходимые условия.
«Предприятия сельхозмашиностроения стали больше вкладывать в научно-исследовательские разработки. В 2016 году началось серийное производство 75 новых моделей высокопроизводительной техники, причем уровень использования отечественных комплектующих и материалов превышает 70% от себестоимости выпускаемых машин, то есть мы сохранили базовые компетенции в отрасли, — сообщил премьер. — Главные задачи новой стратегии. Во-первых, насыщение внутреннего рынка техникой российского производства не ниже 80%. Современная техника поможет аграриям сократить издержки и потери урожая, особенно когда погода нас не балует, как в этом году».
Люди могут забыть, что вы им говорили, но они никогда не забудут, что они с вами чувствовали.
Я хочу сказать каждому человеку в этом мире, что мы имеем всего одну жизнь.
В течении этой жизни у нас есть шанс создавать прекрасные вещи. У нас также есть шанс делать полезные дела для других людей и общества в целом.
Нужно найти положительные способы для мотивации людей, делать что-то хорошее для общества. Найти свою страсть, и использовать ее чтобы сделать мир лучше.
Я раньше не знала что делать, что я люблю делать, и каждый день была неуверенной, чрезмерно зависимой, испытывала отвращение к себе и не хватало уверенности, из последних сил боролась и бродила бесцельно, не находила какого-либо смысла в жизни. Каждый день в жизни был бесцельный, за исключение того, что с каждым днем я старею и ничего не могу поделать.
Сейчас я освободилась от некоторых проблем в моей жизни, все больше и больше понимаю к чему хочу стремиться, ещё кем я хочу быть. Несмотря на то, у меня по-прежнему много проблем, которые нужно разрешить. Но я знаю что всё становится лучше и лучше, будет хорошо в конце концов.
И начиная с этого момента, я надеюсь что смогу быть человеком, который приносит другим счастья, надежду и энергию.
Мы молодые, давайте вместе изменимся!
Чтобы у вас всегда было хорошее настроение, научитесь себя контролировать.
Попробуйте смотреть на мир с юмором.
Не сидите дома, обижаясь на весь мир!
Внесите в свою жизнь элементы новизны.
встретились как-то Любовь и Дружба.Любовь спросила: Зачем на свете нужна ты, если есть я?Дружба ответила ей: Чтобы оставлять улыбку там, где ты оставляешь слезы.
За день до рождения Ребенок спросил у Бога: Я очень боюсь! Я совершенно не знаю, что я должен делать в этом мире?
Бог ответил: Я подарю тебе Ангела, она всегда будет рядом с тобой. Она будет охранять тебя от всех бед.
А как же его зовут?Не важно, как его зовут. Ты будешь называть его "МАМА"!
Режим чрезвычайной ситуации введен в Забайкалье, где бушуют природные пожары. За выходные количество очагов утроилось. Огнем в крае охвачено почти пять тысяч гектаров. Спасателям удалось отстоять крупный поселок, где живут около трех тысяч человек. Пламя отступило лишь под натиском пожарной авиации.
Самолеты МЧС задействованы и в Иркутской области. Там в огне более 100 тысяч гектаров - в отдаленных районах и совсем рядом с областной столицей. В 50 километрах от Иркутска в опасной зоне оказался участок федеральной трассы. Из-за дыма видимость почти нулевая. Кроме того, спасателям пришлось вызволять из огненной ловушки коллег. На временный лагерь надвигалось сразу два огненных фронта. Чтобы сбить пламя вызывали самолет-«амфибию» Бе-200.
Лесные пожары и в Бурятии. Там тушить их помогают военные. Используют армейскую авиацию. По всей Сибири ситуация крайне сложная - температура днем 30 и выше, плюс сильный ветер.