站在时光里等雨，等的是远方的你。从一滴晨露的晶莹，等到夕阳染红了霞光；从一朵花蕾的初放，等到了叶落一池荷塘；从雨柔蝶飞的柳巷，等到了雪落屋檐的老房。多想从一程时光等到一个相似的流年，直入眼帘的那一眸期盼，终在一水遥望中搁浅……
那一场禅心如水的梦，如一叶茗香入水，清淡的韵味，温润彼此的心扉；如一杯咖啡入口，虽有苦涩的滋味，却总在唇齿间留下意犹未尽的醇香。茶是涩的，心是暖的；咖啡是苦的，爱是甜的。咖啡犹如爱情，总在浓淡相宜的调和中，升华彼此的感情。人生犹如香茗，总在平淡无味的生活里，彰显出生命的厚重。
人生，是用过去与未来堆积出的一座城，这里有一重山水，半卷清风，带着一颗波澜不惊的心，带着那份不变的情怀，带着阳光等一场花开，等一季风景，让人生百味从这一刻起清零，留一份美好与期待，交织在彼此的心中。只愿，这一程山水，别让我等碎了心事，等旧了时光，等老了人生。
那一天，我站在风雨纷飞的路口，与一人邂逅，望穿了阑珊灯火；那一年，我坐在秋叶飘落的码头，等一人回眸，望断了江枫渔火。这一切，不过是因为心中始终有一个聘婷多姿的身影，一个不能忘记的情话。在我心中，那是一处不染尘俗的心灵牧场，是灵魂深处栖息的花房，是镶嵌在素笺里的一页诗行，读得越久，越是馨香。
将一些云淡风轻的光阴写在文字里，细细品酌，余味生香；将一段情话写成云水流长，在一味烟火里历练成禅。当心缘走过风尘道场，那是一朝一夕的叠加，一月一年的汇聚，任凭岁月淡去曾经的记忆，也要在一行文字里写满你的美丽，刻上你的名字。原来，每个人的心里，都住着一程馨香岁月，住着一个温柔天使，住着一段美丽的故事。
依着一米暖阳，偶尔翻开旧时光，那浅藏在水墨里的底蕴曾经是情深意长，一缕缕轻念，一丝丝暖香，写尽年华里温柔的诗行，触摸暖心的温度，感知生命的本真。如此，我用一树落花来装点语言，装点一程如禅如烟的柔软，在水一样清澈的光阴里温婉缠绵。
都说，等一个人，是一场欢喜；念一个人，是一种慰藉。有些人，如果太过于思念会逐渐的演变为一种习惯。如果，一段情是一场修行，何不将云卷云舒的情怀在光阴里安放。无须告白，不去触碰，在幽香入尘间风干一记念想，在草长莺飞的地方，放飞一个希望，又何尝不是一种美丽。
一程好时光，如花开花落般匆匆而逝。让彼此的微笑遗留在风中，懂得体会世间百味，风雨沧桑。让舒缓的心情依着光阴自然生香。等到有一天，还能在流年恰好的温度里回味，便是光阴赋予人生最好的解读。
时光如水，静静淌过四季流年。那一抹根植在内心深处的情愫，从来都没有被四季的风吹散，我的心停泊在六月的渡口，颔首回眸。沐着六月的花香回望那份爱，各自安好，便是晴天！
我知道，我不过是一朵不起眼的小花儿，不起眼，不名贵，在岁月的季风中，在时光的暗影里，独自欢乐，兀自忧伤。可是，当爱的清泉漫过心田时，我还是沉醉了。从此，我的喜怒哀乐有了方向。是你，牵引着我走向一个轻灵美妙、瑰丽多变的远方。
我有了自信，也有了甜美的笑容。
是不是每个人的生命里，都会出现这么一个人，你的哭，你的笑，都是缘于他不经意的一句话，甚至一个眼神。你会为了他牵肠挂肚，会为了他喜怒无常，他成了所有情绪的发源地。
可是，当两颗心靠得没有距离时，往往就不再小心翼翼地去守护这份爱。一件小事，也许只是鸡毛蒜皮的小事儿，也足以成为一场战争的导火索。
我明白那是两个人的错，可纵然你低头，我也不愿意服输。我的倔强和任性扼杀了我们的快乐，明明是爱你的，却要像刺猬一样，竖起根根坚硬的长刺，伤了你，也伤了我。你转身离去的刹那，我强忍的泪水瞬间决堤倾泻而下。
两个人的世界里，没有绝对的对与错，只有是否懂得包容和珍惜。错失了你，也错失了快乐。走过的路，脚知道；爱过的人，心知道。我骗不了自己的心，我知道对你的思念有多深，每一个寂静的夜，我都会默念你的名字，一千遍，一万遍，之后，枕着你的名字入眠，醒来后，枕边潮湿一片。
思念和懊悔占据了我的整个心房。能不能，将我的思念折成一叶小舟，乘着柔柔的月光，划向你的梦乡。能不能，将我的思念汇成绵长的溪水，绕过重叠的山峰，停泊在你门前。
时常，我会在一个无人的角落里，把心事像纸一样揉皱、撕碎，随手一扬，满地心伤。我本不想把自己的心锁起来交给忧伤，我想把一切坏情绪逐出心房，所以，我爱上了月光，行走在月的清辉中，心事在月光下静静流淌，心情会平静许多。“多情只有春庭月，犹为离人照落花。”有善解人意的月亮陪着我想心事，寂寞和伤心削减了许多。
我不知你是否和我一样忍受着思念的煎熬，可是，我们最终都没有选择回头。
那株因为你而茁壮成长的爱情之树，终于在我们的相互疏离下枯萎了枝叶，折了枝干，倒在记忆的风中，最终风化成尘了，只剩下一个淡青色的光圈和一个淡淡然的表情。终于，你重新寻找到了你的幸福，重新书写你的爱情故事，而故事的主人公不是我。
花不会因为我们的疏离，来年不再盛开；人却会因为我们的错过，转身为陌路。
当时年少春衫薄。也许，这都是宿命。缘来缘去缘如水，情散情聚情何归。缘，只是一个相遇；分，才是一生的相守。有缘无分，各安天涯。
白落梅说：将万千心事寄放天涯的年龄早已过去，那份年少时的冲动，也被岁月消磨得荡然无存。不再那么奢望一场盛世繁花的相遇，不再期待月圆的重逢。春秋置换，开始让自己做一株草木，理性又安静地看着人世变迁。
岁月，磨平了许多棱角，使我们懂得了更多事理。有些事情，需要珍藏；有些事情，需要遗忘。曾经点点滴滴的美好回忆，我选择 了珍藏。如今，你有你的方向，我也有我的方向。我唯有在心灵最柔软的地方默默地将往事安放。
六月的热流在空气中涌动，那层层叠叠、郁郁葱葱的绿，漫过小山、路边、溪畔，染醉了整个夏天，也染醉了我的心。我懂得了，青草的生机缘于季节，而爱情的生机缘于包容，缘于珍惜。以一朵花的姿态静静回望，回望那一场宛如春风拂面的爱殇。
时光如水，静静淌过四季流年。那一抹根植在内心深处的情愫，从来都没有被四季的风吹散，我的心停泊在六月的渡口，颔首回眸。沐着六月的花香回望那份爱，各自安好，便是晴天！
又是一个周末。我应同学邀请，前往中南大学。
中南大学正是百团大战，密密麻麻的帐篷，满天飞舞的传单，震耳欲聋的宣传音乐。各个社团可谓煞费苦心，使出浑身解数，吸引每一个走过路过的新生加入。
比如说，发扇子啊，发传单啊，扮演动漫人物啊，秀肌肉啊。有一个帐篷前人特别多。挤进去一看，原来这个社团不惜血本，免费供应涮肉串。大家争先恐后的拿着满手的肉串到锅里涮。
哇！吃白食耶！我和同学很开心，也拿了一把肉串，涮了一会就吃了起来。虽然最后不知道那是什么社团，但是肉串真的好吃极了。
就这样，我们逛了很多社团，有的是直接去拿了小礼物，有的是象征性的参加一个游戏，但肯定拿了超值的奖品。就这样我们满载而归。
这样很正常吧，在开学以来。我的学校百团大战时也是这样。
第二天，我路过食堂前的广告牌，看见了一条消息：西门太远，我们愿意帮你免费领快递！加入某群，认识更多的小伙伴！
每次快递总是在西门，真的远好麻烦，要是有人代领，那真是太好了！我下意识地拿出手机，就要记下那个。
突然间，我的脑海闪过一个念头：这是学校的广告牌啊！要付费的广告牌啊！什么人，做这样的好事，免费帮你领西门的快递，还自己花钱广而告之？
这很不对！我猛地想起，快递的领取是非常容易的，只要你有一条快递公司的短信。我周围包括我自己，有时候转发短信给同学，他就可以轻松的拿到快递了。也就是说，如果我加入了那个免费的群，转发了短信，那个我素未谋面的陌生人，就可以以我的名义去领我的快递！到时候，真的就是免费的吗？或者，我还一定能拿到快递吗？
我又想起了昨天的百团大战。我在思考，我凭什么，白拿了那么多不算廉价的小礼物？
有人说，大学是一个小社会，是接触社会的第一步。我们从这里，初步品尝人生；我们从这里，初步明白生活不仅仅是学习；我们从这里，初步看见周围有美丽也有危险。
但是我发现，我们毕竟生活在象牙塔。虽然不断报道说大学校园存在管理的不足，存在恶性事件，存在种种矛盾。但是从目前，我接触的情况来看，那些天上掉馅饼的好事，在大学里还是存在的，可以说是比较普遍的存在。就像我领了不少可爱的小礼物，就像有学姐学长尽心尽力的帮助你，就像同学把你的喜怒哀乐看成他的喜怒哀乐。
我猛然间可以理解，为什么有人说现在的大学生好骗，为什么屡屡有大学生被骗上黑车，被拐卖，被敲诈，甚至丢失了宝贵的生命。
因为我们生活在象牙塔，这个小社会。我们还是涉世未深的大学生，我们至少是有知识的，文明的。多年的教育帮助我们大多数人建立了对周围人的信任。我们有热情，有担当，有奉献。甚至可以说，大学的校园里，没有初高中校园里因为忙碌的学业而造成的压力，让我们天真的善良的本性得以完全的流露，它带有比社会本身更浓重的社会主义气息。你能看见无私奉献，你能感受到路不拾遗。
也许就是这样的习惯，让大学生带有一种惯性思维。我们认为每个人都是这样单纯，有的人真的这般好心送自己回家，有的人真的突发困难需要自己帮助，有的东西真的唾手可得，只要你参加个小游戏，扫描一下二维码。
如果我吃的肉串有毒呢？如果我喝的鸡尾酒下了药？如果我爱不释手的卡套装了监视器，如果我拿的小灯可以麻痹我，如果，如果，也许你会说，光天化日之下，众目睽睽，怎么会？
我们在市场上花钱都可以买到以次充好的假货，都可以吃到加了添加剂的食物，都可能遇见黑心的中介导游，那这些白食，用什么作为保障？
我庆幸我目前为止一切平安。可是，我吃的肉串可能是不新鲜的，可能加了罂粟壳；我喝的饮料里可能掺杂了兴奋剂，可能有软毒品；我扫描的二维码可能会盗取我的银行卡信息。我是幸运的，这一切可怕的事没有发生。但是，万一发生了呢？
回顾我的大学生活，我又想起了我交往的人群。周围的同学和我一样，对学姐学长老乡有着难以置信的信任。这可以理解，在独自求学的异乡，蒲公英一样的我们需要依靠需要帮助。可是，为什么，我们有这样完完全全到和盘托出的信任呢？他是你的同乡不错。可是，在你的家乡，就没有坏人？就道不拾遗夜不闭户？你就和所有的家乡人相处融洽亲密无间？那些学长学姐就品行端正值得信赖？他们和你一样是学生，所有的学生都是你想像的样子吗？显然不是。既然不是，那为什么，我们可以如此轻易相信所有的学姐学长？相信你遇到的所谓老乡？进而相信所有的陌生人？
每一枚硬币都有两面。我这么说，不是制造一种恐慌，不是让每个人陷入自己封闭的孤岛，不敢和别人说话，不敢和别人交往，不去参加活动。我是在反思我们的行为，我们完完全全对周围有着赤子般的心。我们踏入大学，在象牙塔里这种美好的氛围里，几乎忘记了之前的嘱咐：不要吃喝陌生的免费的东西，不要相信天上掉馅饼的好事，不要轻易和别人说话，防止诈骗。
我突然又感觉到一阵悲哀。我想起一个关于狍子的故事。狍子特别善良。如果同类在冬天冻倒在地，狍子会从温暖的洞口里爬出来，用自己的体温救它。后来，有人无意之中发现，人类冻倒在雪地里，狍子也会爬出来救人。于是人们利用狍子的善良，轻而易举地抓走了所有的狍子。就像有的人利用大学生的善良，轻而易举的达到了自己的目的。
写到这里，我心里五味杂陈。既感到幸运，又觉得自己疏忽，又对自己贪图便宜感到羞愧，还有对大社会的一点失望。我相信有些不可思议的美好是在象牙塔的小世界里真实的存在，但我们不能带着这样的意识盲目的判断所有的事物。还是那样，不贪图不该有，凡事多问几个为什么。不轻信，不极端。
风在调皮地摇曳着可以摇曳的东西，什么柳枝啊！风铃啊！还有诗人的心，当然少不了那条孤独在房檐下的咸鱼。它不知道摇曳过多少遍这只咸鱼了。这只莫名的鱼，总是爱理不理地悬挂在那里，眼眸一动不动，一幅很茫然的样子。谁也猜不出咸鱼昨天想些什么，今天想些什么，未来的明天会想些什么。咸鱼也不会告诉大家，就连风都无法探析。
这一次，风依然对着咸鱼抚摩摇曳了一阵子，立即转身欲去。忽然咸鱼开口说话了，老兄！谢谢每日你的关照，我希望你还能帮我一个忙。风被一向沉默寡言的咸鱼唬住了一会儿，再转身，瞪着奇怪的眼神，瞅着这条毫无生机的咸鱼好一会儿，淡出一句，帮什么忙啊！
我想回到我的家乡去，我是不属于这儿的，每天日晒雨淋的好不舒服，你看我的皮肤都风干了水色，仿佛旮旯里放置已久泛黄的袋子；还有我的眼睛都看不了多远了，如同黄昏里的萤火丑；你再看，我的鱼鳞都剥落完了，肮脏光溜的显露着；我的嘴巴上牢固地拽着一条细细的绳子，勒得嘴巴变形了；我的脚风化成一个个塑料疙瘩似的，我还怎么游泳呢？我好想回家，如果我被这家的主人吃掉了那也倒好，不用如此寂寞得受罪。可是那家伙只是将我的肠胃掏出来喂给猫了，鱼鳃也被小鸡叼走了，只剩下肌肤与骨骼。我的体重瘦了几倍呢！那家伙并没有将我吃掉，呜呜.....我好想回家。
咸鱼要么不说话，要么滔滔不绝。风很同情它，决定要施与帮助。于是请来了不少的兄弟姐妹大吹了一通，也少不了雨姑姑的帮忙。那一夜房梁倒塌了，屋子前的几棵梧桐树都倒毙在洪水里。咸鱼在浑浊的山洪里消失了，去了它想去的地方。
画面展开一条小河——咸鱼的老家，它终于回来了，欣喜若狂啊！一座大桥边栽种了不少的柳树，在河边梳洗着美丽的秀发，几只小舟在河的中央漂浮着，处处洋溢着温馨的味道，咸鱼慢悠悠得在深水里游着。龙虾老朋友忙过来打招呼，嗨！你好啊！这么多日子里都没有见到你，你究竟去了何处？是不是发财了？一阵得狂嗅，并没有找到咸鱼的新鲜感，只有阵阵的怪味弥漫开来。蛤蟆的嗅觉尤其不灵敏，也感觉到了，停顿了好一会儿于是眨眨眼睛借故离开了。咸鱼本想将自己的经历添油加醋地给老朋友说一遍，可是人家都已经游远了。罢了！咸鱼还是先回家。
一个大石缝前，迎接它的是自己的女儿。相隔已久的女儿都已经成为妈妈了，携儿带女隆重迎接。一开始就女儿给咸鱼一个大大的拥抱，咸鱼感动得热泪盈眶，还是回家的感觉好啊！在房梁上挂着的日子，那不是鱼能过得。
妈妈！外公的身上好臭啊！一只很小的美鱼尖叫起来，立即一股触电的感觉在女儿的身上传导开来，咸鱼被迫松开了女儿，惊恐地望着大家。
爸爸！你多久没有洗澡了？身上的味道真重啊！女儿的话让咸鱼重新打量自己，自己的样子太怂了，瘦骨嶙峋不说，阵阵丝滑的粘液在身上不停地翻涌出来，片刻不停地污染水源。
妈妈！我不喜欢外公。妈妈，我也不喜欢外公，它太脏了，我也是......一群小鱼儿顿时做鸟兽散。
满脸尴尬的女儿站在不远处同情地望着咸鱼。咸鱼的失落如黑色的墨水染黑了心情，他沉重地朝着另一边水潭游去。爸爸！你别走，我陪着你洗一个澡吧！相信孩子们会接受你的。
带着一丝的希望，咸鱼躲在一个深水的角落里冲洗起来。
不知过了多少天，咸鱼的身子越来越削弱了，那塑料般的脚也迈不开步伐了，它只能张开嘴巴呼吸一两下水，臭味更浓了。近来几天，它越发变得孤僻寂寞。女儿来看自己的次数也越来越少了，因为它太臭太丑。早知道，回家这么不受欢迎，就应该留在那个房梁下面，朝看夕阳，夜依月儿，也不失雅趣。它回来了，不是好事。住在附近的鱼虾们都在怨声载道中搬离此地。咸鱼落得一个宽大的场地安息，它闻不到自己的臭味，它 只能懒洋洋地躲在行草里数着泪水，一秒一秒地过日子。
它的脚退化了，溶解在水里，成为浮游们的美味佳肴。它也懒得去动，懒得去想。因为动不起，想不成。幸好，眼睛可以拿下来放在行草上滚动，这是它唯一可以用来玩耍的。玩得次数多了，它的两颗眼珠子被行草藏了起来，好像是要交房租费什么的。罢了！咸鱼干脆一天到晚睡觉，迷迷糊糊地不知天边的夕阳还是朝霞。直到行草被拖上了岸，它也被拖上了岸见到了一丝阳光，白森森地暴露自己的骨骼。
附言：孝顺在一定的条件下会变质的。